Presidente Prodi, questa mattina la maggior parte dei Presidenti dei gruppi politici l'ha
in qualche modo criticata per non aver presentato un programma politico ma un programma di lavoro,
come reagisce?
O dipende da cosa vuol dire, criticare la maggior parte dei gruppi è stato accordo
al 99% di quello che abbiamo fatto e ci ha incoraggiato ad andare avanti così. Poi
c'è stato un problema procedurale, che è vero, esiste, non ho negato e sul quale
noi poniamo rimedio semplicemente modificando i nostri lavori parlamentari, i nostri rapporti
e la consigna dei nostri dossier. La settimana scorsa ha presentato col Commissario Barnier
un documento sulla comunitarizzazione, sul metodo comunitario, lei crede ancora che questo
metodo sia valido per l'Unione Europea allargata a 25 membri o 27? Non solo ci credo ma ci credo
sempre di più, non c'è mica un'altra possibilità e naturalmente il problema è che va interpretato
in modo efficiente, in modo operativo e quindi ci attendiamo dalla convenzione di LACN dell'indicazione
organica su questo, perché il metodo comunitario a 28 paesi funzionerà benissimo, ma evidentemente
con procedure diverse, il metodo comunitario non vuol mica dire usare il diritto di veto
quando si era in 6 o si risolveva tutte le cose battendosi una mano sulla spalla. Adesso
è diventato un sistema complicatissimo ma il ruolo della Commissione come propositore
e come esecutore, il ruolo del Parlamento che fa il grande conto.